Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Pelayar putih datang terlambat♪
♪Where did he go?♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Salji menutupi pergunungan♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Cinta kekal melebihi hidup dan mati♪
♪A black chess piece♪
♪Sebilah catur hitam♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Permainan siapakah dia tersandung?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sepanjang hidupnya, tiada jalan keluar♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apakah yang masih kekal?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Adakah sesiapa masih akan mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪I will remember♪
♪Saya akan ingat♪
♪Those days long past♪
♪Hari-hari itu sudah lama berlalu♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Ketika angin melayang bersama layar putih♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Adakah anda pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Kenapa ikatan kita tidak boleh terputus dalam hidup ini?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Saya sesat namun sanggup♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Masih saya cintakan awak dengan hati yang tabah♪
♪Until all things fade away♪
♪Sehingga semua perkara hilang♪
♪The stars will remember us♪
♪Bintang akan mengingati kita♪
[Love & Crown]
[Cinta & Mahkota]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Diadaptasi daripada novel "My Queen" oleh Xie Lounan]
[Episode 29]
[Episod 29]
Do you think
Adakah anda fikir
I won't kill you?
Saya tidak akan membunuh awak?
That's for Your Highness
Itu untuk Yang Amat Mulia
to decide.
untuk membuat keputusan.
I only remember
Saya hanya ingat
that Her Highness loved the world beyond the palace.
bahawa Yang Teramat Mulia mencintai dunia di luar istana.
She wanted to leave and see the flower fields.
Dia ingin pergi dan melihat ladang bunga.
I didn't want her to have any regrets.
Saya tidak mahu dia menyesal.
Bring her back
Bawa dia balik
in two hours.
dalam masa dua jam.
♪The cold breeze dissipates♪
♪Angin sejuk hilang♪
♪The flying snow♪
♪Salji yang berterbangan♪
♪Leaving no traces of it♪
♪Tinggalkan sebarang kesan♪
♪On the desolate ridgeline♪
♪Di garis permatang yang sepi♪
♪Lies buried♪
♪Kebohongan terkubur♪
♪The legend of the setting sun♪
♪Lagenda matahari terbenam♪
♪Gently, you came♪
♪Dengan lembut, awak datang♪
♪Gently♪
♪Dengan lembut♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Kami mencintai dengan sepenuh hati♪
♪And gently, we fell into the flames♪
♪Dan perlahan-lahan, kami jatuh ke dalam api♪
♪When our story♪
♪Bila cerita kita♪
♪Is sung again in spring...♪
♪Dinyanyikan semula pada musim bunga...♪
I've returned.
saya dah balik.
I've brought you to see the flower fields.
Saya telah membawa anda melihat ladang bunga.
[Qing]
[Qing]
[Ying]
[Ying]
Li Hongqing,
Li Hongqing,
I'm glad
Saya gembira
I found you.
saya jumpa awak.
♪The cold breeze dissipates♪
♪Angin sejuk hilang♪
♪The flying snow...♪
♪Salji yang berterbangan...♪
It's been seven days and ten hours since I last saw you.
Sudah tujuh hari sepuluh jam sejak kali terakhir saya melihat awak.
I've been thinking of you constantly.
Saya sentiasa memikirkan awak.
Unable to eat or sleep.
Tidak boleh makan atau tidur.
- Your Highness. - I'm fond of you.
- Yang Mulia. - Saya suka awak.
Do you feel the same?
Adakah anda merasakan perkara yang sama?
Can you really take me out of the palace?
Bolehkah anda benar-benar membawa saya keluar dari istana?
Can we travel the rivers and mountains,
Bolehkah kita mengembara ke sungai dan gunung,
see the fields of flowers?
nampak ladang bunga?
♪When our story♪
♪Bila cerita kita♪
♪Is sung again in spring♪
♪Dinyanyikan semula pada musim bunga♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Semoga tanah air esok♪
♪Be awash in morning light♪
♪Tenggelam dalam cahaya pagi♪
♪Sleepless wind and frost♪
♪Angin tanpa tidur dan beku♪
♪Stir awake♪
♪Stir awake♪
♪The last faint glow♪
♪Pancaran samar terakhir♪
♪You ask me♪
♪Awak tanya saya♪
♪If I've lived out♪
♪Jika saya telah hidup♪
♪The dreams of childhood♪
♪Impian zaman kanak-kanak♪
♪Who has passed this way♪
♪Siapa yang telah melalui jalan ini♪
♪Burned bright in youth♪
♪Terbakar cerah semasa muda♪
♪And dared without fear♪
♪Dan berani tanpa rasa takut♪
♪Across the fairest starry sky?♪
♪Merentasi langit berbintang yang paling indah?♪
♪When our story...♪
♪Bila cerita kita...♪
Look, Your Highness.
Lihat, Yang Mulia.
♪May tomorrow's homeland♪
♪Semoga tanah air esok♪
♪Be awash in morning light...♪
♪Tenggelam dalam cahaya pagi...♪
Why didn't you wait for me?
Kenapa awak tak tunggu saya?
Why couldn't you have waited just a bit longer...
Mengapa anda tidak boleh menunggu lebih lama lagi...
♪When our story♪
♪Bila cerita kita♪
♪Is sung again in spring♪
♪Dinyanyikan semula pada musim bunga♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Semoga tanah air esok♪
♪Be awash in morning light♪
♪Tenggelam dalam cahaya pagi♪
[Blessings and Fortune]
[Berkat dan Rezeki]
Ying,
Ying,
when you were little,
semasa kamu kecil,
you were born round and chubby.
anda dilahirkan bulat dan montel.
I loved holding you close to me
Saya suka pegang awak dekat saya
in my arms.
dalam dakapan saya.
Your big eyes
mata besar awak
would sparkle at me,
akan berkilauan pada saya,
smiling.
tersenyum.
Your Majesty,
Tuanku,
Preceptor Du requests an audience.
Preceptor Du meminta penonton.
I've heard about Princess Ying.
Saya pernah mendengar tentang Puteri Ying.
Please accept my condolences.
Terimalah ucapan takziah saya.
I've copied scriptures for Princess Ying.
Saya telah menyalin kitab suci untuk Puteri Ying.
I pray she ascends to bliss swiftly.
Saya doakan dia naik untuk bahagia dengan cepat.
I didn't expect you
Saya tidak mengharapkan awak
to come to my Xuanguang Hall of your own accord.
untuk datang ke Dewan Xuanguang saya atas kerelaan anda sendiri.
I'm merely grieving
Saya hanya bersedih
for Her Highness.
untuk Yang Amat Mulia.
I heard
saya dengar
Her Highness was regaining her senses.
Yang Amat Mulia semakin sedar.
But after Your Majesty's visit,
Tetapi selepas lawatan Tuanku,
she passed away.
dia meninggal dunia.
My Ying
Ying saya
was always improving and relapsing.
sentiasa bertambah baik dan berulang.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
His Majesty would cause her death.
Baginda akan menyebabkan kematiannya.
I understand.
saya faham.
Your Majesty had no choice.
Tuanku tiada pilihan.
You didn't want Ying to suffer longer in this world.
Awak tidak mahu Ying menderita lebih lama di dunia ini.
I don't understand
saya tak faham
what
apa
you mean.
maksud awak.
The late Emperor died suddenly,
Mendiang Maharaja meninggal dunia secara tiba-tiba,
followed by the fire at Luling Palace,
diikuti dengan kebakaran di Istana Luling,
leaving Princess Ying deranged.
meninggalkan Puteri Ying terpinga-pinga.
Her life
hidup dia
has been full of hardship.
telah penuh dengan kesusahan.
What exactly brings you
Apa sebenarnya yang membawa anda
here today?
di sini hari ini?
Since my youth,
Sejak muda saya,
I've served at His Majesty's side.
Saya telah berkhidmat di sisi Baginda.
I wanted to serve
Saya mahu berkhidmat
a wise ruler who could bring hope
seorang penguasa yang bijaksana yang boleh membawa harapan
to Great Qi.
kepada Great Qi.
Indeed.
Sesungguhnya.
You've always been loyal to him.
Awak sentiasa setia dengan dia.
But now I no longer wish to be.
Tetapi sekarang saya tidak mahu lagi.
I want to help you
saya nak tolong awak
eliminate your real threat.
hapuskan ancaman sebenar anda.
I intend to aid the Prince of Yuzhang
Saya berhasrat untuk membantu Putera Yuzhang
in seizing the throne.
dalam merebut takhta.
Why?
kenapa?
Perhaps it's because
Mungkin kerana
I've been betrayed.
Saya telah dikhianati.
You give everything to someone,
Anda memberikan segalanya kepada seseorang,
yet he drifts further away
namun dia semakin menjauh
for an unworthy cause.
atas sebab yang tidak wajar.
Disappointment turns
Kekecewaan bertukar
to hatred over time.
kepada kebencian dari semasa ke semasa.
Then, hatred festers
Kemudian, kebencian membuak-buak
until you want him gone.
sampai awak nak dia pergi.
Surely, you must know
Pasti, anda mesti tahu
that feeling.
perasaan itu.
I don't understand
saya tak faham
your intentions.
niat awak.
Do you know what you're saying?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan?
Unless you do this,
Kecuali anda melakukan ini,
the Prince of Yuzhang's heart
hati Putera Yuzhang
will always be with his brother.
akan sentiasa bersama abangnya.
You'll never win it back.
Anda tidak akan memenanginya kembali.
You must fan the flames of his resentment toward His Majesty.
Anda mesti menyemarakkan api dendamnya terhadap Baginda.
Turn the brothers against each other
Balikkan saudara-saudara sesama sendiri
unto death.
sampai mati.
Only then will he fight for the throne.
Barulah dia akan bertarung untuk takhta.
Princess Ying's death
Kematian Puteri Ying
has lit the first fire.
telah menyalakan api pertama.
But it's not enough.
Tetapi ia tidak mencukupi.
What do you mean?
apa maksud awak?
Does Your Majesty dare to stake your life?
Beranikah Tuanku mempertaruhkan nyawa tuanku?
I have a poison here.
Saya mempunyai racun di sini.
Upon taking it,
Setelah mengambilnya,
one's breath
nafas seseorang
and pulse quickly cease,
dan nadi cepat berhenti,
plunging you into a deathlike trance
menjerumuskan anda ke dalam khayal seperti maut
while you remain fully conscious.
semasa anda masih sedar sepenuhnya.
The antidote
Penawarnya
will revive you in moments from that sham death.
akan menghidupkan anda di saat-saat dari kematian palsu itu.
This slice of ginseng
hirisan ginseng ni
has been pre-soaked in the antidote.
telah direndam terlebih dahulu dalam penawar.
You can have a trusted aide
Anda boleh mempunyai pembantu yang boleh dipercayai
brew it into tea
bancuh menjadi teh
afterward,
selepas itu,
or hold it under your tongue
atau pegang di bawah lidah anda
before you take the poison.
sebelum anda mengambil racun.
The toxin
Toksin itu
will clear
akan jelas
after 48 hours.
selepas 48 jam.
Do you think me
Adakah anda fikir saya
so easily deceived?
begitu mudah ditipu?
Please choose one, Your Majesty.
Sila pilih satu, Tuanku.
Fortune favors the bold.
Nasib memihak kepada yang berani.
No victory comes
Tiada kemenangan datang
without risk.
tanpa risiko.
Coming here to pledge allegiance
Datang ke sini untuk berikrar taat setia
means
bermakna
I've burned my bridges.
Saya telah membakar jambatan saya.
The antidote
Penawarnya
is right here.
ada di sini.
Only you and I
Hanya awak dan saya
are present.
hadir.
If you doubt me,
Jika anda meragui saya,
don't save me.
jangan selamatkan saya.
Fortune favors the bold.
Nasib memihak kepada yang berani.
No victory comes
Tiada kemenangan datang
without risk.
tanpa risiko.
It's time to take the gamble.
Sudah tiba masanya untuk berjudi.
Father!
Ayah!
Your Majesty, what brings you here?
Tuanku, apa yang membawa tuanku ke sini?
Physician Li,
Doktor Li,
didn't you send word to the palace
bukankah kamu menghantar berita kepada istana
that my father showed signs of waking?
bahawa ayah saya menunjukkan tanda-tanda bangun?
Me?
saya?
I...
saya...
I don't recall...
Saya tidak ingat...
Oh, no.
Oh, tidak.
It's Xiao Huan.
Ia Xiao Huan.
Something has happened in the palace.
Sesuatu telah berlaku di istana.
The Imperial Father-in-law has awakened!
Bapa Mertua Diraja telah bangun!
Father.
Bapa.
You're awake.
Awak dah bangun.
Father!
Ayah!
Cangcang...
yang...
Yes?
ya?
What is it?
Apa itu?
Preceptor Du...
Pengajar Anda...
Preceptor Du?
Pengajar Anda?
He knew Preceptor Du was the mastermind,
Dia tahu Preceptor Du adalah dalangnya,
so he arranged to draw me away from the palace.
jadi dia mengatur untuk menarik saya dari istana.
Cangcang...
yang...
Entrusting the jade seal to you
Mengamanahkan meterai jed kepada anda
was his way
adalah cara dia
of ensuring your survival
untuk memastikan kelangsungan hidup anda
and leaving
dan pergi
his last spark of hope.
percikan harapan terakhirnya.
He won't succeed.
Dia tidak akan berjaya.
I vowed
Saya berikrar
I'd stand or fall with him.
Saya akan berdiri atau jatuh bersamanya.
I can make it.
saya boleh buat.
Xiao Huan,
Xiao Huan
wait for me.
tunggu saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
For some reason,
Atas sebab tertentu,
I felt I had to say that to you.
Saya rasa saya terpaksa berkata begitu kepada awak.
Qianqing.
Qianqing.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Ying's cause of death is unclear.
Punca kematian Ying tidak jelas.
Regardless of what happened,
Tidak kira apa yang berlaku,
I can't let her die without answers.
Saya tidak boleh membiarkan dia mati tanpa jawapan.
I must investigate.
Saya mesti menyiasat.
Her cause of death is unclear?
Punca kematiannya tidak jelas?
Weren't you the one who killed her?
Bukankah kamu yang membunuhnya?
If she truly died because of me,
Jika dia benar-benar mati kerana saya,
I won't
Saya tidak akan
deny it.
menafikannya.
Don't bother.
tak payahlah.
I hate myself
Saya benci diri saya sendiri
for ever agreeing to let you
kerana pernah bersetuju untuk membenarkan anda
remove the poison from Ying.
keluarkan racun dari Ying.
I should have taken her from this palace,
Saya sepatutnya mengambil dia dari istana ini,
from this wretched place.
dari tempat yang celaka ini.
Ying's death is on our hands,
Kematian Ying di tangan kita,
you and I.
awak dan saya.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
calm yourself and think this through.
tenangkan diri anda dan fikirkan perkara ini.
Doesn't Ying's death seem suspicious?
Tidakkah kematian Ying kelihatan mencurigakan?
Do you want even her death
Adakah anda mahu walaupun kematiannya
exploited?
dieksploitasi?
Suspicious?
mencurigakan?
Elaborate.
Huraikan.
She was nearly cured,
Dia hampir sembuh,
then this happened out of the blue.
maka ini berlaku secara tiba-tiba.
Think harder.
Berfikir lebih keras.
Maybe someone
Mungkin seseorang
didn't want her to regain her wits.
tidak mahu dia pulih semula.
Lies!
Pembohongan!
My Ying passed without finding peace.
Ying saya berlalu tanpa mendapat ketenangan.
Qianqing,
Qianqing
look at your sister.
tengok adik awak.
How can you be shaken by a few words
Bagaimana anda boleh digegarkan dengan beberapa perkataan
from him?
daripada dia?
Mother,
ibu,
he has no reason to kill Ying at all.
dia tidak mempunyai sebab untuk membunuh Ying sama sekali.
You forgot.
awak lupa.
Ying caused him to lose his child.
Ying menyebabkan dia kehilangan anaknya.
The Empress's first child.
Anak pertama Permaisuri.
Do you really believe
Adakah anda benar-benar percaya
he had no reason to harm Ying?
dia tiada sebab untuk membahayakan Ying?
I've said
saya dah kata
I won't pursue it.
Saya tidak akan mengejarnya.
One can bide one's time for the right opportunity to seek vengeance.
Seseorang boleh menunggu masa untuk mendapatkan peluang yang tepat untuk membalas dendam.
Your schemes run deeper than the sea.
Rancanganmu berjalan lebih dalam daripada laut.
Qianqing,
Qianqing
will you never understand?
takkan awak tak pernah faham?
No.
Tidak.
We grew up together.
Kami membesar bersama.
Though he's cunning,
Walaupun dia licik,
he is not that sort of man.
dia bukan lelaki macam tu.
My foolish son.
anak saya yang bodoh.
How can you be so innocent as to believe
Bagaimana anda boleh begitu tidak bersalah untuk mempercayai
in brotherhood and sincerity
dalam persaudaraan dan keikhlasan
within these palace walls?
dalam tembok istana ini?
There's nothing to gain
Tiada apa yang boleh diperolehi
from him killing Ying.
daripada dia membunuh Ying.
Gain?
Keuntungan?
Ling Xuefeng already made him wary.
Ling Xuefeng sudah membuatnya berwaspada.
He fears more palace unrest,
Dia takut lebih banyak kekacauan istana,
another upheaval.
satu lagi pergolakan.
He only wants to eliminate opponents.
Dia hanya mahu menghapuskan pihak lawan.
He claims Ying's death
Dia mendakwa kematian Ying
was meant to incriminate someone.
bertujuan untuk menjerumuskan seseorang.
Surely it's aimed at implicating me.
Pastinya ia bertujuan untuk mengaitkan saya.
He already took out Ling Xuefeng.
Dia sudah mengeluarkan Ling Xuefeng.
Now, it's my turn.
Sekarang, giliran saya pula.
You'll be next.
Anda akan seterusnya.
We will all become sacrifices
Kita semua akan menjadi pengorbanan
to his consolidation of power.
kepada penyatuan kuasanya.
Empress Dowager Liu,
Permaisuri Liu,
stop weaving tales.
berhenti menganyam cerita.
Trust me.
Percayalah.
He only wants to find the mastermind.
Dia hanya mahu mencari dalangnya.
The mastermind?
dalangnya?
Who?
WHO?
He is the mastermind!
Dialah dalangnya!
He killed Ying!
Dia membunuh Ying!
Qianqing...
Qianqing...
Qianqing,
Qianqing
would you rather trust him
adakah anda lebih suka mempercayainya
than me?
daripada saya?
Ying.
Ying.
Your brother
abang awak
distrusts and defies me
tidak percaya dan menentang saya
utterly.
sama sekali.
I might as well
Saya mungkin juga
join you among the departed.
menyertai anda di kalangan arwah.
Mother!
ibu!
Mother, what did you take?
Ibu, apa yang kamu ambil?
Qianqing,
Qianqing
you've grown distant
anda telah menjadi jauh
as you matured.
semasa anda semakin matang.
But everything I do
Tetapi semua yang saya lakukan
is for you.
adalah untuk anda.
You may not believe me,
Anda mungkin tidak percaya saya,
but remember,
tapi ingat,
here in this palace,
di istana ini,
all seek power and gain.
semua mencari kuasa dan keuntungan.
Even if you refuse to contend,
Walaupun anda enggan bertengkar,
your foes will never spare you.
musuhmu tidak akan pernah melepaskanmu.
Do not...
jangan...
Do not
jangan
be deceived
kena tipu
by him again...
oleh dia lagi...
Mother...
ibu...
Mother!
ibu!
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
Is this what you wanted?
Adakah ini yang anda mahukan?
From now on,
Mulai sekarang,
my mother will no longer vex your eyes.
ibu saya tidak akan mengganggu mata awak lagi.
My sister will no longer
Kakak saya tidak akan lagi
scheme to assassinate you.
skim untuk membunuh anda.
Are you happy now?
Adakah anda gembira sekarang?
Qianqing.
Qianqing.
So all this,
Jadi semua ini,
including the mastermind,
termasuk dalangnya,
was you all along!
adakah anda selama ini!
It was all you!
Itu semua awak!
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
have you lost your mind?
sudah hilang akal?
[Yaoqing Hall]
[Dewan Yaoqing]
[Heaven and Earth]
[Langit dan Bumi]
Madam,
Puan,
the Prince of Yuzhang has made a move against His Majesty.
Putera Yuzhang telah membuat tindakan menentang Baginda.
This day has finally come.
Hari ini akhirnya tiba.
Ms. Yan.
Cikgu Yan.
Yes, Madam.
Ya, Puan.
You've always called my mother's life fragile as paper.
Awak selalu menyebut hidup ibu saya rapuh seperti kertas.
You're afraid love will destroy me
Awak takut cinta akan memusnahkan saya
as it did her.
seperti yang dilakukannya.
See here.
Lihat di sini.
My lifespan is long enough now, isn't it?
Jangka hayat saya sudah cukup lama, bukan?
Madam...
Puan...
Rest assured.
Yakinlah.
I will no longer let affections dictate my life.
Saya tidak akan lagi membiarkan kasih sayang menentukan hidup saya.
I will sever
saya akan putuskan
all these ties.
semua ikatan ini.
My destiny rests with me, not the heavens.
Nasib saya terletak pada saya, bukan syurga.
My only love
Satu-satunya cinta saya
is for myself.
adalah untuk diri saya sendiri.
If heaven refuses me,
Jika syurga menolak saya,
I will defy it!
Saya akan menentangnya!
[Nanrong Palace]
[Istana Nanrong]
Is this a rebellion?
Adakah ini satu pemberontakan?
Your Majesty is correct.
Tuanku betul.
Today,
hari ini,
we rebel.
kita memberontak.
Du Tingxin.
Du Tingxin.
It's you indeed.
Memang awaklah.
You betray me?
Awak mengkhianati saya?
I once served Your Majesty
Saya pernah berkhidmat kepada Tuanku
with loyalty.
dengan kesetiaan.
Yet,
Namun,
you have deeply disappointed me.
anda telah sangat mengecewakan saya.
You're the one
awak yang satu
behind Ling Xuefeng.
di belakang Ling Xuefeng.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
I fail
saya gagal
to understand.
untuk memahami.
Report!
Laporkan!
Preceptor Du,
Pengajar Anda,
we've searched the entire palace.
kami telah mencari seluruh istana.
The Empress is not here.
Permaisuri tiada di sini.
You let Ling Cangcang escape!
Anda biarkan Ling Cangcang melarikan diri!
Relay my orders.
Sampaikan pesanan saya.
Should the Empress return,
Sekiranya Permaisuri kembali,
kill her on sight.
bunuh dia pada pandangan.
Understood.
Difahamkan.
Du Tingxin,
Du Tingxin,
you dare!
awak berani!
I have already rebelled.
Saya sudah memberontak.
Why should I balk at one more death?
Mengapa saya perlu menolak satu kematian lagi?
Kill him!
Bunuh dia!
Stop!
Berhenti!
He is the Emperor of Great Qi.
Dia adalah Maharaja Great Qi.
You cannot kill him on a whim.
Anda tidak boleh membunuhnya dengan sesuka hati.
Prince of Yuzhang,
Putera Yuzhang
he has betrayed you so.
dia telah mengkhianati kamu begitu.
Don't you want his life?
Awak tak nak nyawa dia ke?
My sister died.
Kakak saya meninggal dunia.
My mother died to prove her cause.
Ibu saya mati untuk membuktikan sebabnya.
Killing him outright
Membunuhnya langsung
would be too easy on him.
akan terlalu mudah padanya.
Take His Majesty away to rest.
Bawa Baginda pergi berehat.
Prince of Yuzhang,
Putera Yuzhang
I'm helping you.
Saya bantu awak.
Helping me?
Membantu saya?
All these years, your fealty was to Xiao Huan.
Selama ini, kesetiaan awak adalah kepada Xiao Huan.
Yet now you turn to aid me instead?
Namun sekarang anda beralih untuk membantu saya sebaliknya?
I am the Imperial Preceptor.
Saya adalah Pengajar Imperial.
I serve Great Qi.
Saya layan Great Qi.
My loyalty is not to one man,
Kesetiaan saya bukan kepada seorang lelaki,
nor just to Xiao Huan.
mahupun hanya kepada Xiao Huan.
But to the world,
Tetapi kepada dunia,
to Great Qi.
kepada Great Qi.
I choose
saya pilih
to support Your Highness's ascension.
untuk menyokong kenaikan Yang Teramat Mulia.
Do you think
Adakah anda fikir
I would trust a madwoman?
Saya akan mempercayai seorang wanita gila?
I have never
Saya tidak pernah
sought the throne.
mencari takhta.
You will want it.
Anda akan menginginkannya.
Your brother,
abang awak,
the current Emperor,
Maharaja semasa,
slaughtered Princess Ying
menyembelih Puteri Ying
and drove the Empress Dowager to despair,
dan mendorong Janda Permaisuri putus asa,
all to secure his throne.
semua untuk mengamankan takhtanya.
If he desires the throne so,
Jika dia menghendaki takhta begitu,
why not take it from him?
kenapa tak ambil dari dia?
When you become Emperor,
Apabila anda menjadi Maharaja,
watch how remorseful
lihat betapa menyesalnya
your brother will be.
abang awak akan jadi.
That will be justice served.
Itu akan menjadi keadilan.
Why?
kenapa?
Why do you revolt then?
Mengapa kamu memberontak?
If you wish to ally with me,
Jika anda ingin bersekutu dengan saya,
I must know why.
Saya mesti tahu kenapa.
Or how can I trust you?
Atau bagaimana saya boleh mempercayai anda?
Why do I rebel?
Kenapa saya memberontak?
He gave Ling Cangcang
Dia memberi Ling Cangcang
the remedy meant to save himself.
ubat itu bertujuan untuk menyelamatkan dirinya.
His very life I wrested from death's grasp,
Hidupnya aku rebut dari genggaman maut,
tending cauldrons through endless nights,
menjaga kuali melalui malam yang tidak berkesudahan,
testing remedies,
remedi ujian,
needling meridians without respite!
menusuk meridian tanpa jeda!
If he won't cherish his life,
Jika dia tidak menghargai hidupnya,
then I must be the one to destroy it.
maka mesti aku yang memusnahkannya.
You truly are a pitiful lunatic.
Anda benar-benar orang gila yang menyedihkan.
Indeed.
Sesungguhnya.
Thus, I can no longer indulge in such affections.
Oleh itu, saya tidak boleh lagi melayan perasaan sebegitu.
Either way,
sama ada,
I no longer deserve to.
Saya tidak layak lagi.
On the day my mother and Ying are laid to rest,
Pada hari ibu saya dan Ying dikebumikan,
I want Xiao Huan to die as penance.
Saya mahu Xiao Huan mati sebagai penebusan dosa.
But until then,
Tetapi sehingga itu,
I want him alive.
Saya mahu dia hidup.
Very well.
sangat baik.
It shall be as you wish.
Ia hendaklah seperti yang anda kehendaki.
[Lingquan Palace]
[Istana Lingquan]
Leave us.
tinggalkan kami.
Your Majesty.
Tuanku.
I know you can hear me.
Saya tahu awak boleh dengar saya.
That's why I'm here
Itulah sebabnya saya di sini
to speak with you.
untuk bercakap dengan anda.
You've always known who I truly am.
Awak sentiasa tahu siapa saya sebenarnya.
You've never received the late Emperor's love,
Anda tidak pernah menerima cinta mendiang Maharaja,
so you refuse
jadi awak menolak
to let any woman he favored live.
untuk membiarkan mana-mana wanita yang dia suka hidup.
My mother had to be sacrificed.
Ibu saya terpaksa dikorbankan.
Isn't that right?
Betul tak?
The truth is, the poison I gave you
Sebenarnya, racun yang saya berikan kepada awak
won't truly take effect
tidak akan benar-benar berkuat kuasa
for three days.
selama tiga hari.
By then,
Pada masa itu,
you'll already be sealed in your lavish coffin.
anda sudah pun dimeterai dalam keranda anda yang mewah.
Mother,
ibu,
rest easy.
bertenang.
I'll reclaim everything this world owes me,
Saya akan menuntut kembali segala yang dunia ini berhutang kepada saya,
piece by piece.
sekeping demi sekeping.
If heaven and earth reject me,
Jika langit dan bumi menolakku,
so be it.
jadilah.
[Xuanguang Hall]
[Dewan Xuanguang]
[Spirit tablet of Empress Dowager Liu of Great Qi]
[Tablet semangat Permaisuri Janda Liu dari Great Qi]
Kneel.
melutut.
Prince of Yuzhang,
Putera Yuzhang
pardon my impertinence.
Maafkan ketidaksopanan saya.
But
Tetapi
where lies Princess Ying's remains?
di manakah terletaknya jenazah Puteri Ying?
Why is Her Highness not given a funeral and interment in the Imperial Mausoleum?
Mengapa Yang Amat Mulia tidak diberikan pengebumian dan pengebumian di Makam Diraja?
This defies all custom.
Ini bertentangan dengan semua adat.
I despise your prattle of rites and tradition
Saya membenci olok-olok anda tentang upacara dan tradisi
while meddling where you don't belong,
sambil mencampuri di mana anda bukan milik,
cloaked in false virtue.
diselubungi kebajikan palsu.
Ying spent her life
Ying menghabiskan hidupnya
confined in the cold palace.
terkurung di dalam istana yang sejuk.
When did you ever treat her
Bila awak pernah layan dia
as a princess?
sebagai puteri?
Now that she's freed at last,
Sekarang dia telah dibebaskan akhirnya,
you all suddenly remember her title.
anda semua tiba-tiba ingat gelarannya.
When she was alive, she languished in the cold palace.
Semasa dia hidup, dia meringkuk di dalam istana yang sejuk.
In death,
Dalam kematian,
must she be trapped in the Imperial Mausoleum too?
mesti dia terperangkap di Makam Imperial juga?
His Majesty has been
Baginda telah
in indisposition.
dalam keadaan tidak sihat.
As Your Highness
Sebagai Yang Amat Mulia
handles state affairs in his stead,
mengendalikan hal ehwal negara sebagai gantinya,
you should tread carefully and uphold rites above all.
anda harus melangkah dengan berhati-hati dan menegakkan upacara di atas segalanya.
Rites?
Ritus?
What rites
Apa upacara
do you speak of?
adakah anda bercakap tentang
Please grant Her Highness the proper rites befitting her title,
Tolong berikan Yang Mulia upacara yang sesuai dengan gelarannya,
and bury her swiftly.
dan kuburkan dia dengan cepat.
To heck with them!
To heck dengan mereka!
Your Highness...
Yang Mulia...
Minister Ding, how fortunate you must be that your family boasts
Menteri Ding, betapa bertuahnya anda kerana keluarga anda bermegah
four generations under one roof.
empat generasi di bawah satu bumbung.
If you've never known the grief of losing kin,
Jika anda tidak pernah tahu kesedihan kehilangan saudara mara,
I can arrange for you to experience it now,
Saya boleh mengatur untuk anda mengalaminya sekarang,
so you shall never spout
jadi kamu jangan sekali-kali memuntahkan
such utter nonsense again!
mengarut sekali lagi!
I...
saya...
You all enjoy fatherly piety,
Kamu semua menikmati ketakwaan bapa,
filial children,
anak berbakti,
and family bliss.
dan kebahagiaan keluarga.
So why can't you allow one departed princess
Jadi mengapa anda tidak boleh membenarkan seorang puteri yang telah pergi
her ascent to heaven?
kenaikannya ke syurga?
Must you deny her peace in life
Mesti anda menafikan ketenangan hidupnya
and death alike?
dan kematian sama?
I know you're grieving too deeply
Saya tahu awak sedang bersedih terlalu dalam
to hear anything now.
untuk mendengar apa-apa sekarang.
So I'll say just this.
Jadi saya akan katakan ini sahaja.
I'll always be by your side.
Saya akan sentiasa berada di sisi awak.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Siapa yang berjalan sendirian melalui ribut dan salji♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Of the heart?♪
♪Dari hati?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Siapa yang berdiri bangga melawan seribu berat♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Grace hanya topeng yang dia pakai?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Bilah saya menyapu langit♪
♪Blood once drenched♪
♪Darah sekali basah♪
♪My armor and charging steed♪
♪Perisai saya dan kuda pengecas♪
♪I know what it means to let go♪
♪Saya tahu maksud melepaskan♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Bila harus melangkah masuk, bila harus menahan diri♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Bilah yang patah memotong♪
♪Years of winter and summer♪
♪Tahun musim sejuk dan musim panas♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Namun hati saya masih menanggung parut jatuh bangun♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Saya sanggup menghunus pedang saya bersama awak dan membakar bulan yang semakin pudar♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Saya sanggup mengharungi semua badai bersama awak, mendidih dengan semangat♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Saya sanggup patahkan sayap saya dan menjadi bilah di tangan awak♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Saya bersedia untuk menulis bersama anda halaman sejarah yang koyak dan berkekalan ini♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Saya sanggup mengembara beribu-ribu batu, mencari cita-cita awak♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Saya sanggup memberikan nyawa saya untuk memastikan awak selamat seumur hidup♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Saya sanggup menyanyikan setiap perpisahan dan menunggu anda seribu tahun lagi♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Saya sanggup hidup dan mati bersama awak, satu-satunya harapan saya dalam hidup ini♪